Mari kita tetap berpegang pada fungsi.
Fitur bagus lainnya yang tersedia dalam JavaScript modern
adalah Anda dapat menetapkan argumen default
ke parameter fungsi.
Katakanlah di sini dalam fungsi tambah
kita, untuk beberapa alasan, kita menginginkan nilai default untuk b.
Jadi, kita tahu bahwa kita ingin bisa menjumlahkan dua angka bersama-sama.
Tetapi jika Anda memanggil fungsi ini hanya dengan satu
angka, kita akan mengasumsikan default untuk argumen kedua, atau
untuk parameter kedua.
Kita bisa melakukannya dengan menambahkan tanda sama dengan
di sini dalam daftar parameter dan kemudian menetapkan nilai default kita.
Yang tentu saja harus sesuai dengan tipe kita.
Misalnya, satu atau apa pun defaultnya.
Dan sekarang ini memungkinkan kita untuk memanggil fungsi ini
hanya dengan satu argumen.
Jadi saya bisa memanggilnya seperti ini dan TypeScript tidak
akan komplain karena mendeteksi bahwa kita memiliki
argumen default di sini yang kemudian
diambil untuk b.
Dan oleh karena itu di sini saya mendapatkan
output enam karena default b saya adalah satu dan saya menambahkan lima, yang membuat enam Sekarang,
satu catatan penting tentang argumen default di sini.
Mereka harus berada di urutan terakhir dalam daftar.
Jika Anda menetapkan argumen default ke a, misalnya, kita akan
memiliki masalah, mengapa?
Karena argumen default tidak dilewati saat
Anda memanggil fungsi.
Jadi jika saya memanggil fungsi di sini dengan satu
argumen, maka argumen yang saya masukkan di sini
diteruskan ke parameter dalam urutan yang sama.
Jadi memanggil fungsi dengan satu argumen,
lima dalam kasus ini, meneruskan satu argumen ini ke argumen
pertama di sini dalam daftar parameter.
Dan karena argumen kedua tidak
disediakan dengan default, maka tidak bersifat opsional.
Dan karenanya kita tidak memberikan argumen kedua sama sekali.
Jadi TypeScript, atau JavaScript sebenarnya,
tidak melihat definisi fungsi Anda dan menebak bahwa
Anda mungkin ingin melewatkan argumen default dan memberikan
nilai Anda ke argumen non-default.
Alih-alih, ia hanya mematuhi perintah.
Dan oleh karena itu, Anda harus menetapkan default dari kanan.
Jadi, pastikan bahwa parameter yang
Anda tidak menerima argumen default
didahulukan sebelum parameter default Anda.